# ЛР 1. Dockerfile

1) bad_docker
2) good_docker

## Плохие практики
### 1. Использование тега latest
```go
FROM python:latest
```

Почему это плохо: Тег latest может указывать на разные версии образа в разное время, что делает сборку непредсказуемой и может привести к неожиданным ошибкам.   
Исправление: Использование конкретного тега версии образа.   
```go
FROM python:3.9-slim
```

### 2. Выполнение нескольких команд RUN в отдельных слоях
Плохая практика: Разделение команд RUN, что приводит к большому количеству слоев.
```go
RUN apt-get update
RUN apt-get install -y python3-pip
RUN pip install jupyter
```
Почему это плохо: Каждый RUN создает новый слой, увеличивая размер образа и количество слоев, что усложняет кэширование.   
Исправление: Объединение команд RUN в один слой.
```go
RUN apt-get update && \
    apt-get install -y python3-pip vim && \
    pip install jupyter && \
    apt-get clean && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
```

### 3. Ненужные файлы и кеш
Плохая практика: Неудаление кеша apt-get.
```go
RUN apt-get install -y vim
```
Почему это плохо: Это увеличивает размер образа.
Исправление: Удаление кеша apt-get после установки пакетов.
```go
RUN apt-get update && \
    apt-get install -y python3-pip vim && \
    pip install jupyter && \
    apt-get clean && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
```

## Как не стоит использовать контейнеры

Хранение данных в контейнере: Хранение данных в контейнере может привести к их потере при пересоздании контейнера. Вместо этого используйте volumes для хранения данных.

Запуск нескольких процессов в одном контейнере: Контейнеры предназначены для запуска одного процесса. Запуск нескольких процессов в одном контейнере усложняет его управление и отладку. Вместо этого используйте несколько контейнеров, каждый для отдельного процесса, и оркестрационные инструменты, такие как Kubernetes, для их управления.   

Когда не стоит использовать контейнеры
Высокопроизводительные приложения с низкой задержкой: Контейнеры могут добавлять дополнительные накладные расходы на виртуализацию, что может быть критично для приложений с высокими требованиями к производительности и низкой задержкой.   

Приложения, требующие сложной настройки аппаратного обеспечения: Если ваше приложение требует прямого доступа к аппаратному обеспечению или специфической настройки, контейнеры могут не предоставить необходимую гибкость и доступ к ресурсам.



